悪かったな
刚才真是不好意思
梅干入ってるから
里面放了梅干
なんで　泣いてる
你… 为什么哭
太陽だから
因为太阳
紡くんが太陽だから
因为纺君你是太阳
夜なのにか
哪怕现在是晚上？
だからかも
可能正因如此吧
もっと眩しいの
才显得更加耀眼
ちっちゃい頃　まだ一人で勝手に地上に上がっちゃダメって言われてて
小时候 大人们还不准我独自一人上岸
それでもずっと空を見上げてた
可即便如此 我还是一直仰望着天空
憧れてたの
因为我憧憬着
海の向こうの　空の向こうの　ずっとずっと遠くの太陽に
大海的另一侧 天空的另一侧 那遥不可及的太阳
眩しくて
它是如此耀眼
照らされて
沐浴着阳光
熱くなって
感觉好温暖
ドキドキして
内心好激动
でも…
但是…
でも？
但是什么
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海风掠过肩头
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注视着
。
僕は黙ってただ見つめてた
注视着你那不断奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始终无法踏出的缝隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的阳光包裹着教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在墙上悬挂着的照片里 我们依旧笑着
。
とめどないあすに
没有尽头的明日
。
変わらない僕たちは
却始终不变的我们
。
凪ぐ水面の先
被映照在那风平浪静的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的尽头
。
このままでいい
这样就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
将那眼瞳中闪烁的飘渺思念
。
そっとしまって
轻轻收起 埋入心中
。
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
第
十
三
话
无
法
触
及
的
指
尖
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
なんか　すげえ静かだな
总觉得好安静啊
日听: 晓 岁月的童话  翻译:晓 AYA
夜ってこんなに静かだったわけか
以往的夜晚都是这么地安静吗
校对:zwx  时间轴:葛蔓  压制:rivercarb
なんかいつもざわざわしてた気がすんのに
总觉得以前一直是人声鼎沸的啊
冬眠の前だからか
是因为临近冬眠了吗
ぬくみ雪が積もってるせいなのか
还是因为温雪堆积的缘故呢
そっか
是吗
ざわついてたの　俺か
原来一直躁动不安的人是我啊
波中の廃校が決まって　地上に通うようになって
波中停办后 我们开始去陆地的学校上学
あの時だ
就是那个时候
絶対誰にも見せられない
绝对不能让任何人看见
誰にもって　俺に見せてるじゃん
任何人？我不是已经看见了么
ひいくんはいいの
小光是可以看的
そう言ってたまなかが紡には…
说过那番话的爱花却给纺看了
あん時　俺の心ん中でざわって小波が立って　荒れて
那时候 我心中便躁动不安 起了波澜 开始有些失常了
気づいたら　時化た海で揉まれてる船みたいになっちまったんだ
等我回过神来 自己仿佛已是波涛汹涌的海上颠簸的一艘小船
でもきっと　俺だけじゃない
不过有这种感受的 肯定不止我一个
みんな　誰かを思って
大家都有自己心爱的人
そんで　その思いを自分でも気づかなかったり
然而 面对这份感情 有些人察觉不到
持て余したり
有些人不知如何面对
せっかく思ってくれてるのに　気づけなかったり
有些人则是难得有人喜欢着自己 自己却察觉不到
応えられなかったり
又或者是无法回应对方的感情
揺れて　揉まれて
大家都在颠簸摇晃
みんな必死に舵をとって渡ってるんだ
可还是拼命地握紧手中的舵盘乘风破浪
それでも
即便是这样
いや　それだから
不 正因为如此…
まなか
爱花
ひいくん
小光
わりぃ　いきなり来ちまって
抱歉 我不打声招呼就跑了过来
お前が外いてくれて助かった
你在外面 真是太好了
散歩…か
你在散步…吗
えっと　そんな感じ
呃… 差不多吧
そっか
是吗
月　綺麗だもんな
因为月亮很美嘛
うん　本当だね
嗯 真的呢
そんで　その…　えっと
那个 我… 呃…
さっきの…
刚才…
あのな
你听我说
どうぞ
你先说吧
さっきは　いきなりごめんな
刚才忽然对你说那些真是抱歉
なんか勢いっつうか
那时我一时冲动
頭に血がのぼったまんま口に出しちゃってさ
脑袋一热 就那么说出来了
ホント成長してねぇっつうか
我还真是一点长进都没有呢
そんだから　もっとちゃんと言っとこうって思ったんだ
所以 我想和你好好讲清楚
ちゃんと？
讲清楚？
俺　やっぱりまなかが好きだよ
我果然还是真心喜欢你的
まなかが好きで大切だ
我喜欢你 你对我来说很重要
それは絶対だ
这是毫无疑问的
でも　ちさきも要も　紡も
但是 千咲 要 纺
あかりも美海もさゆも　オヤジだって
明姐 美海 纱结 包括老爹
やっぱみんな大切なんだ
他们也很重要
お前が俺のこと　好きでも好きじゃなくても
不管你是喜欢我还是不喜欢我
俺にとってお前が大切なのは絶対変わんねぇから
你是我的珍宝这点是绝对不会有改变的
あっ　そんでお前のほう　さっき言いかけてたこと
啊 话说你刚才想说什么来着
お船引　終わったら言うね
等船引祭结束了我再说吧
ひいくん　旗振ってね
小光 记得挥旗子哦
いっぱい振ってね
要使劲挥动哦
そしたらきっと　みんな迷わない
这样大家肯定就不会迷茫了
行ってくるね　お父さん　お母さん
我走了 爸爸 妈妈
行くのか　上に
你要去陆地吗
うん
是的
わかってるのか
你应该明白吧
今日は冬眠の日なんだよ
今天可是进入冬眠的日子啊
でも…
但是…
なるべく早く戻りなさい
尽量早点回来哦
母さんたち　帰ってくるまで頑張って起きてるから
我和你爸会撑着不睡 一直等到你回来的
反対されるかと思ってた
我还以为你们会反对呢
あなた　こっそり食べてたでしょう　ご飯　上とかで
你有在陆地上偷偷进食吧
気づいてないと思ってたか
你以为我们察觉不到吗
父さん
爸爸
いってらっしゃい
走好
いいお祭りになるといいね
希望你们能办个不错的祭典
母さん
妈妈
はい　行ってきます
好的 我走了
おはよう　ちさき
早啊 千咲
要
ちゃんと送り出してもらえたんだね
看来你父母有好好给你送行了呢
うん　お船引頑張れって
嗯 还说船引祭要好好加油
よかった
太好了
心配だったんだ
我一直在担心你呢
要のほうは？
你呢
大丈夫だった
还顺利吗
初めて大ゲンカしたよ
头一回大吵了一架呢
最後はなんとかなったけど
虽然最后还是放我出来了
そっか　でもよかった
是吗 不过真是太好了
要　お船引の準備　すごく頑張ってたもんね
你准备船引祭的时候超卖力呢
僕はただ　ちさきと一緒にいられる確率が少しても高くなるようにって
我只是希望能提高一点和你在一起的几率
必死だっただけだよ
才那么拼命的
あのね　ちさき
我说千咲啊
ひかりへの気持ちで手一杯だったのかもしれないけど
或许你心中满是对光的感情 无暇顾及其他
僕も一応君に告白してるんだけど
但是我好歹也对你告过白啊
もちろん忘れてないわよ
我当然没忘
ちゃんと考えてるから
我有在好好考虑的
もし結局眠ることになって別々の時間で目覚めても
就算我们最终还是睡着了 并且在不同时间醒来
僕がちさきを好きなことは変わらないから
我对你的爱是不会变的
それは覚えておいて
这点你一点要记住
要
おっす
早啊
おはよう　ひかり
早 光
おはよう
早
まなかのやつは
爱花她人呢
まだだね
还没来呢
随分ゆっくり上がってきたつもりだったんだけど
亏我们还是故意慢悠悠地爬上来的
待って
等等我
こんな日に遅れるなんて　まなかはさすがだよね
这种日子都能迟到 真不愧是爱花啊
ホント　やっぱり私たちの中で一番の大物かも
真是一点没错 她可能是我们之中最大牌的那个呢
えっと　褒められてない…よね
那个 这语气不是…在夸我吧
もちろん
这还用说吗
もう　だっておばあちゃん布団から食み出してて
但是 是因为奶奶她从被子里露出来了嘛
ようよう　これから眠ろうってのに随分と元気じゃな
哎呀呀 马上就要进入冬眠了 你们还是这么精神抖擞啊
うろこ様
鳞大人
挨拶に来ました
我们是来和您打声招呼的
俺たち　これからお船引　やりに行ってきます
我们这就要去参加船引祭了
無駄って言われましたけど
虽然您说这是白费功夫
でも　やります
但是 我们还是决定要去
気の済むようにやってみりゃいい
办到你们尽兴好了
わしには何も変えられん
我什么都改变不了
じゃが　お前たちには何か変えられるのかもしれんからのう
但是你们可能能改变些什么呢
はい
是
いつの間にやらでかくなってたんだな　お前も
不知不觉中 你也长大了啊
オヤジ
老爹
行け
去吧
もう俺からお前に言うことは何もない
我已经没什么话要对你说了
ただ　お前が言いだしっぺなら
只不过 既然你是发起人
何が起こっても絶対に逃げるな
那不管发生了什么 都不要逃避
んこと　言われるまでもねえよ
这种事你不说我也知道啦
あかりに伝えろ
帮我转告明
「幸せになれ」
「一定要幸福」
いよいよだな
终于要开始了啊
いろいろあったけど　こんなすげえ盛大になるなんてなあ
虽然发生了不少事 不过真没想到能搞得这么盛大呢
みんなのおかげだよ
多亏了大家啊
ホント　ありがとうな
真的要好好谢谢你们
って　何真面目になってんだよ
喂 干嘛那么一本正经啊
照れったろ　ったく
弄得人家怪不好意思的 真是的
つうか　ひかり
话说 光啊
お前　その格好でお船引の御前をやるつもりなのか
你就准备穿这身去给船队开道么
別にいいだろ
不是挺好的吗
学校の正装なんだから
这是学校的正装啊
いいや　今のお前は海の男だ
不 你现在可是大海的男人
そして　海の男の正装といえば
而大海的男人应有的打扮
あれだ
应该是那样的
どうした
怎么了
いや　俺　海の人だけど　海の男じゃないし
我虽说是海里的人 但不是大海的男人啊
黙れ　連行する
少废话 跟我们走
おっちゃん　こいつもきっちり海の男にしてやってよ
大叔 把这家伙也彻底整成一个大海的男人吧
お　おかあ…さ…ん　お　お母さん
妈…妈妈 妈…妈
お母さん
妈妈
きっとすごい喜ぶよ　あかりさん
明姐听到肯定会很开心的
そう…かな
会…吗
うん
会的
美海　大変だ　あかりが化けだ
美海 出事了 明她大变样了
美海　すごいぞ　見てみろ
美海 特漂亮呢 你快看
見てるよ
我看到了
美海　至さん
美海 至先生
私のわがまま聞いてくれて　本当にありがとう
真的很感谢你们答应我这么任性的要求
いいよ　だってこれからずっと一緒でしょう
没事的 反正咱们以后永远都在一起的嘛
あかちゃん
小明姐
お　おかあ
妈 妈…
やっぱり駄目だ
果然不能看
今君を見たら　それが形だけでも
要是看了你现在的模样 就算只是走个过场
海神様にお嫁入りなんてきっと許せなくなる
我肯定会改变主意 不让你去下嫁海神大人的
だから見ない
所以 我不看
絶対見るもんか
坚决不看
パパ
爸爸
あかちゃん　私終わったら言いたいことあるから
小明姐 等仪式结束后我有话要跟你说
だから
所以…
分かったよ
我知道啦
じゃあ　後でね　美海
那待会见咯 美海
うろこ様
鳞大人
始めるかの
那就开始吧
そーりゃ
起航
海の里にはほいほい
海中村子咿而哟
さざ波寄せてはゆらゆら
微波涟漪飘荡荡
綾なす光が幾重にも
波光粼粼好几重
海神様の恵みで
在海神大人的恩惠下
今日も輝くのよ
今日依旧熠熠生辉
あかり　受け取るがいい
明 收下吧
わしらからの祝いじゃ
这是我们给你的贺礼
海の夜にはほいほい
海的夜晚咿而哟
昆布もわかめもゆらゆら
昆布海菜飘摇摇
蝦がしるし
虾为证
海が
大海
岩は命
岩为命
おやじ
老爹
海神様の守りで
在海神大人的守护下
すげぇ
好厉害
安らぎ　眠るのよ
平静安祥地入梦乡
陸と海の燈火に導かれて
陆上与海中的灯火指引着航路
あかり
明
見えますか
您看得到吗
海神様
海神大人
この広い海で
在这片广阔的大海上
私たちは取るに足らないちっぽけな存在かもしれません
我们或许只是一些微不足道的渺小的个体
でも　海の人たちも陸の人たちも
但是 无论是海里的人们还是陆上的人们
皆一生懸命生きてます
大家都在为生存而拼尽全力
皆ずっと一緒にいたいんです
大家都希望永远在一起
大事な人とずっと一緒に
和重要的人永远在一起
だから　海神様
所以 海神大人
海の中にはほいほい
大海之中咿而哟
もしあなたが本当にいるのなら
如果您真的存在
お願いです　海神様　どうか
求求您了 海神大人
イワシの群れがゆらゆら
沙丁鱼成群飘摇摇
聞いてくれ　俺たちの願いを
请您务必 实现我们的愿望吧
憧れれば
心怀憧憬
唄のこころ
化作歌声
海神様の中で
在海神大人的怀抱中
皆が眠るのよ
人们安祥地入梦乡
何だ　あれは
那是什么
まさか
难道说
海神様が本当に
海神大人真的
あかりさんを迎えに来た？
来迎接明姐了？
あかり
明
あかりさん
明姐
向井戸
向井户
紡くん
纺君
あかりさん
明姐
駄目だ　体がまるで言う事を聞かない
不行 身体完全不听使唤了
綺麗だ
真漂亮
うろこ様　これは一体
鳞大人 这到底是…
許せ
原谅我
わしは所詮海神様のうろこよ
我终究只是海神大人的鳞片啊
早く
再不快点…
早く陸に上がらないと
再不快点上岸的话
紡くんが
纺君就要…
要
せーの
一～二～三
紡くん
纺君
見ろ　橋脚が
快看 桥墩要倒了
いや！
不要
やめてください
请放过明姐吧
あかりさんには待ってる人たちがいるんです
还有人在等着她回去呢
お願い　連れて行かないで
求您了 别把她带走
皆　誰かの大切な人なんです
大家各自都有着重要的羁绊
誰かを好きになる気持ちをむりやり引き離さないで
请您不要阻挠我们人类的感情
どうしても連れて行くなら
如果您无论如何也要带走的话
代わりに私を
就请把我带走吧
まなか
爱花
ひいくん
小光
まなか
爱花
見ろ　あれ　誰か浮かんで来るぞ
快瞧 那边有人浮上来了
船出せ
快开船
急げ！
快
お母さん
妈妈
あかり
明
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
历经漫长的岁月
糸を紡ぎながら　繭になる
织丝成茧
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
紧闭的双眼 到底度过了多长时间
待っても待っても
无论等到何时
僕らずっと　二人きり
始终也只有我们二人
ここは有限の水槽で
这里是封闭的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼唤名字 便会化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
历经漫长的岁月
糸を紡ぎながら
织丝成茧
穏やかに眠る君の外側で
守护在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守护你 让你远离一切情感
私は今でもここから見てる
如今我仍旧在这里守望着
光たちのいる海を見てる
守望着光他们所在的这片大海
第十四话 约定之日